一些前言：
    版本控制除了git其实还有SVN等，但是git比较流行。
    SVN是集中式版本控制系统（所有信息在服务器，单点故障隐患），而git是分布式版本控制系统（用户有全部信息，安全隐患）。
    先说操作再补充一下理论知识。

一、IDEA中操作git：

本地编辑了一些文件，下一步想要提交，首先需要pull，然后再提交，避免覆盖。
这里pull并不会覆盖本地修改的文件，会将远程仓库的更新合并到本地。

关于分支：
git pull --merge 和 git pull --rebase的区别：
    merge会将远程分支的更新合并到当前分支，如果有冲突需要手动解决
    rebase会将本地的提交放到远程分支的更新之后，形成一条线性的提交历史
例如：
    远程分支历史：A---B---C   (origin/main)
    本地分支历史：A---B---D   (main)
    如果是merge：
        A---B---C
             \   \
              D---M   (main)
    如果是rebase：
        A---B---C---D'   (main)

如果本地修改的文件和远程仓库的更新有冲突，rebase会暂停并提示解决冲突，解决后需要使用git rebase --continue。
如果希望保持提交历史的线性，可以选择rebase；如果希望保留分支的合并历史，可以选择merge。


一般的项目开发中，一般自己先开一个自己的分支，用作测试，等自己开发完成后，再合并到主分支。如果直接在生产环境的主分支上开发，bug了怎么办呢？
具体步骤：
    idea左下角的git插件中，右击main有一个新建分支，比如新建分支"myFirstBranch"
    然后右击该分支，选择 签出 把工作区切换到该分支
    （这样下一次push才会push到这一分支，假如工作区还在main，那改的还是main！）
    不断地开发，push，这一分支没bug了就可以合并到main了：切换工作区到main以后，右键自己的分支，选择合并
    合并以后右键main，选择push推送。


当开发自己分支时，有他人的修改，此时的更新操作：
    左上角的版本控制点击更新项目，
    git插件中右键主分支，点击更新，现在主分支更新到最新了
    切换工作区到自己的分支，
    右键主分支，选择合并到当前分支，即可完成更新。


二、理论：

Git有四个工作区域：
        ---------------------------
       |工作目录（Working Directory）|                平时存放项目代码的地方
        ---------------------------
        |                       ↑
    git add files           git checkout
        ↓                       |
        -------------------------
        |   暂存区(Stage/Index)  |                   它是一个文件，用于存放改动，保存即将提交的文件列表信息
        -------------------------
        |                       ↑
    git commit              git reset
        ↓                       |
        -------------------------
        |   本地仓库(History)    |                   HEAD所指向的仓库。是安全存放数据的位置，这里面有提交的所有版本的数据
        -------------------------
        |                       ↑
    git push                git pull
        ↓                       |
        --------------------------
       |远程仓库(Remote Repository)|                 托管代码的服务器
        --------------------------

* HEAD：指向当前分支的最新提交记录。

git管理的文件状态：未跟踪（untracked），未修改（unmodified），已修改（modified）,已暂存（staged）,已提交(committed)

.gitignore文件：该文件用于忽略上传，可以使用通配符。
    名称的前面有 / 表示忽略该目录下的文件或文件夹，后面有 / 表示忽略该目录及其下所有内容。
    比如/temp表示忽略当前目录下的temp文件夹，而temp/表示忽略所有temp文件夹。

    通常java项目忽略 .idea目录，所有的class文件，日志文件，锁文件，target目录等等：
        .idea/
        *.class
        *.log
        *.lock
        target/