一、IDEA中操作git：

本地编辑了一些文件，下一步想要提交，首先需要pull，然后再提交，避免覆盖。
这里pull并不会覆盖本地修改的文件，会将远程仓库的更新合并到本地。

关于分支：
git pull --merge 和 git pull --rebase的区别：
    merge会将远程分支的更新合并到当前分支，如果有冲突需要手动解决
    rebase会将本地的提交放到远程分支的更新之后，形成一条线性的提交历史
例如：
    远程分支历史：A---B---C   (origin/main)
    本地分支历史：A---B---D   (main)
    如果是merge：
        A---B---C
             \   \
              D---M   (main)
    如果是rebase：
        A---B---C---D'   (main)

如果本地修改的文件和远程仓库的更新有冲突，rebase会暂停并提示解决冲突，解决后需要使用git rebase --continue。
如果希望保持提交历史的线性，可以选择rebase；如果希望保留分支的合并历史，可以选择merge。


一般的项目开发中，一般自己先开一个自己的分支，用作测试，等自己开发完成后，再合并到主分支。如果直接在生产环境的主分支上开发，bug了怎么办呢？
具体步骤：
    idea左下角的git插件中，右击main有一个新建分支，比如新建分支"myFirstBranch"
    然后右击该分支，选择 签出 把工作区切换到该分支
    （这样下一次push才会push到这一分支，假如工作区还在main，那改的还是main！）
    不断地开发，push，这一分支没bug了就可以合并到main了：切换工作区到main以后，右键自己的分支，选择合并
    合并以后右键main，选择push推送。


当开发自己分支时，有他人的修改，此时的更新操作：
    左上角的版本控制点击更新项目，
    git插件中右键主分支，点击更新，现在主分支更新到最新了
    切换工作区到自己的分支，
    右键主分支，选择合并到当前分支，即可完成更新。


二、git基本理论：

三个区域
Git本地有三个工作区域：工作目录（Working Directory）、暂存区(Stage/Index)、资源库(Repository或Git Directory)。
如果在加上远程的git仓库(Remote Directory)就可以分为四个工作区域。文件在这四个区域之间的转换关系如下：

Workspace：工作区，就是你平时存放项目代码的地方
Index / Stage：暂存区，用于临时存放你的改动，事实上它只是一个文件，保存即将提交到文件列表信息
Repository：仓库区（或本地仓库），就是安全存放数据的位置，这里面有你提交到所有版本的数据。其中HEAD指向最新放入仓库的版本
Remote：远程仓库，托管代码的服务器，可以简单的认为是你项目组中的一台电脑用于远程数据交换

本地的三个区域确切的说应该是git仓库中HEAD指向的版本：

Directory：使用Git管理的一个目录，也就是一个仓库，包含我们的工作空间和Git的管理空间。
WorkSpace：需要通过Git进行版本控制的目录和文件，这些目录和文件组成了工作空间。
.git：存放Git管理信息的目录，初始化仓库的时候自动创建。
Index/Stage：暂存区，或者叫待提交更新区，在提交进入repo之前，我们可以把所有的更新放在暂存区。
Local Repo：本地仓库，一个存放在本地的版本库；HEAD会只是当前的开发分支（branch）。
Stash：隐藏，是一个工作状态保存栈，用于保存/恢复WorkSpace中的临时状态。

工作流程

git的工作流程一般是这样的：

１、在工作目录中添加、修改文件；

２、将需要进行版本管理的文件放入暂存区域；

３、将暂存区域的文件提交到git仓库。

因此，git管理的文件有三种状态：已修改（modified）,已暂存（staged）,已提交(committed)

